Задание НТ Performance Lab
Порядок выполнения и сдачи
Все задания выполняются на одном из языков:
● Java;
● C++;
● Python;
● C#.
Вам нужно прислать ссылку на ваш публичный репозиторий на github.com.
В репозитории должны находится файлы с исходным кодом и файл author.txt,
который содержит Фамилию Имя латиницей и имя языка, на котором выполнялось
задание.
Для каждого задания необходимо выделить папку, которая называется task1,
task2, task3, task4. В каждой должен быть один файл с исходным кодом программы и
иметь расширение .py, .java, .cpp, .cs. Только этот файл будет проверяться, вы можете
хранить в папке любые другие данные, если вам это необходимо.
Ссылка на репозиторий должна подходить для клонирования репозитория (не
должно быть названия ветки, должна быть ссылка именно на репозиторий, а не на
пользователя гитхаб).
Пример содержания репозитория:


Задание 1
Круговой массив - массив из элементов, в котором по достижению конца массива
следующим элементом будет снова первый. Массив задается числом n, то есть
представляет собой числа от 1 до n.
Пример кругового массива для n=3:

Напишите программу, которая выводит путь, по которому, двигаясь интервалом длины
m по заданному массиву, концом будет являться первый элемент.
Началом одного интервала является конец предыдущего.
Путь - массив из начальных элементов полученных интервалов.

Пример 1
n = 4, m = 3
Решение:
Круговой массив: 1234.
При длине обхода 3 получаем интервалы: 123, 341. Полученный путь: 13.

Пример 2
n = 5, m = 4
Решение:
Круговой массив: 12345.
При длине обхода 4 получаем интервалы: 1234, 4512, 2345, 5123, 3451.
Полученный путь: 14253.

Параметры передаются в качестве аргументов командной строки!
Например, для последнего примера на вход подаются аргументы: 5 4, ожидаемый
вывод в консоль: 14253


Задание 2
Напишите программу, которая рассчитывает положение точки относительно
окружности.
Координаты центра окружности и его радиус считываются из файла 1.

Пример:
1 1
5
Координаты точек считываются из файла 2.

Пример:
0 0
1 6
6 6

Вывод для данных примеров файлов:
1
0
2

Пути к файлам передаются программе в качестве аргументов!
● файл с координатами и радиусом окружности - 1 аргумент;
● файл с координатами точек - 2 аргумент;
● координаты - рациональные числа в диапазоне от 10-38 до 1038;
● количество точек от 1 до 100;
● вывод каждого положения точки заканчивается символом новой строки;
● соответствия ответов:
○ 0 - точка лежит на окружности
○ 1 - точка внутри
○ 2 - точка снаружи.

Вывод программы в консоль.


Задание 3
На вход в качестве аргументов программы поступают три пути к файлу (в приложении
к заданию находятся примеры этих файлов):
● values.json содержит результаты прохождения тестов с уникальными id
● tests.json содержит структуру для построения отчета на основе прошедших
тестов (вложенность может быть большей, чем в примере)
● report.json - сюда записывается результат.
Напишите программу, которая формирует файл report.json с заполненными полями
value для структуры tests.json на основании values.json.
Структура report.json такая же, как у tests.json, только заполнены поля “value”.

На вход программы передается три пути к файлу!


Задание 4
Дан массив целых чисел nums.
Напишите программу, выводящую минимальное количество ходов, требуемых для
приведения всех элементов к одному числу.
За один ход можно уменьшить или увеличить число массива на 1.

Пример:
nums = [1, 2, 3]
Решение: [1, 2, 3] => [2, 2, 3] => [2, 2, 2].
Минимальное количество ходов: 2.

Элементы массива читаются из файла, переданного в качестве аргумента
командной строки!

Пример:
На вход подаётся файл с содержимым:
1
10
2
9
Вывод в консоль: 16
